# 晓多科技

## 遍历 原型链属性

    for in 可遍历原型链属性，若不需要 可用 for of 或者 添加 hasOwnProperty 判断

### 获取 不可遍历属性

    Object.getOwnPropertyNames() 方法：返回一个包含对象自身的所有属性（包括不可枚举属性）的数组。

## Commonjs(node) 和 es nodule 模块化 导入导出的区别

### CommonJs

    关键字：导入 require 导出 module.exports / exports
    可以导出任意类型，为同步加载模块 因此不适用于浏览器（若某个模块加载很慢会导致页面假死）。
    CommonJs如何避免循环导入：
    首先加载之后的文件的 module 会被缓存到 Module 上，比如一个模块已经 require 引入了 a 模块，如果另外一个模块再次引用 a ，那么会直接读取缓存值 module ，所以无需再次执行模块
    module.exports / exports 区别：
    如果我们不想在 commonjs 中导出对象，而是只导出一个类或者一个函数再或者其他属性的情况，那么 module.exports 就更方便
    exports 会被初始化成一个对象，也就是我们只能在对象上绑定属性

### ES Module

    关键字: 导入 import 导出 export / export defult
    ES6 module 的引入和导出是静态的,可导出任意类型，可默认导出某个属性，导入导出时可用 as 关键字 重命名 导入导出属性。也可用于node 模块化

    ES Module 避免循环依赖：
    ES Module借助模块地图，已经进入过的模块标注为获取中，遇到import语句会去检查这个地图，已经标注为获取中的则不会进入，地图中的每一个节点是一个模块记录，上面有导出变量的内存地址，导入时会做一个连接——即指向同一块内存。

    import() 动态引入:
    import() 返回一个 Promise 对象， 返回的 Promise 的 then 成功回调中，可以获取模块的加载成功信息。

## 迭代器 / 将对象转换为可迭代对象

    迭代器是一个对象，它定义一个序列，并在终止时可能附带一个返回值。
    迭代器是通过使用 next() 方法实现了迭代器协议的任何一个对象，该方法返回具有两个属性的对象：value 、 done

    自定义迭代器：

```typeScript
const obj = {
  arr: [1, 2, 3, 4, 5],
  [Symbol.iterator]() {
    let index = 0;
    //迭代器的结构，下文会提到。此处暂不说明
    return {
      arr: this.arr,
      next() {
        if (index < 5) {
          return {
            value: this.arr[index++],
            done: false
          };
        }
        return {
          value: undefined,
          done: true
        };
      },
      return() {
        console.log("return function");
        return {
          value: "return function",
          done: true
        };
      }
    };
  }
};

for (let i of obj) {
  console.log(i);
  if (i == 2) break;
}
```

### 生成器

    生成器是一种特殊的函数。声明函数时，在关键字function后加上一个星号（∗*∗）就可以将这个函数声明为生成器函数。生成器函数调用时，并不会马上执行函数代码块，而是会返回一个生成器对象，生成器对象类似控制器，可以通过next()方法和yield关键字控制生成器函数的进行。
    加一个星号还可以加强yield关键字，即yield*。yield*可以对可迭代对象进行迭代，一次调用消费一个值。

## 怎么理解 响应式

    用户界面（UI）或数据模型能够自动响应底层数据或状态的变化

## useState 为什么不能放在判断语句中

    React 通过单链表来管理 Hooks。update 阶段，每次调用 useState， 链表就会执行 next 向后移动一步。如果将 useState 写在条件判断中，假设条件判断不成立，没有执行里面的 useState 方法，会导致接下来所有的 useState 的取值出现偏移，从而导致异常发生。

## 深拷贝

实现：

1. JSON.parse(JSON.stringify(ingredients_list))
2. structuredClone (通过递归输入对象来构建克隆，同时保持先前访问过的引用的映射，以避免无限遍历循环。)
   `const clone = structuredClone(original) `
3. 递归 （缓存引用 以避免循环引用）

```typeScript
function deepCopy(obj, map = new Map()) {
  if (typeof obj != "object") return;
  var newObj = Array.isArray(obj) ? [] : {};
  if (map.get(obj)) {
    return map.get(obj);
  }
  map.set(obj, newObj);
  for (var key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      if (typeof obj[key] == "object") {
        newObj[key] = deepCopy(obj[key], map);
      } else {
        newObj[key] = obj[key];
      }
    }
  }
  return newObj;
}
```

## == 、=== 和 Object.is

== 在比较前 会对数据进行类型转换
转换规则： 1. 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前，将其转换为数值； 2. 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较之前先将字符串转换为数值； 3. 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf() 方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较； 4. 如果有一个操作数是 NaN，无论另一个操作数是什么，相等操作符都返回 false； 5. 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果指向同一个对象，则相等操作符返回 true； 6. 在比较相等性之前，不能将 null 和 undefined 转成其他值。 7. null 和 undefined 是相等的。

=== 不会做类型转换
特例：
+0 === -0 // true
NaN === NaN // false

Object.is
Object.is(+0, -0); // false
Object.is(NaN, NaN); // true

## Object Map 区别

    1. 构造方法不同
    2. 对象的键类型 只会有 字符串 & Symbol，Map 中的键可以是任意类型
    3. 对象有原型链 会从原型链继承属性和方法， Map 无
    4. 对象中键的顺序
    数字或者字符串类型的数字当作key时，输出是按照升序排序的
    普通的字符串类型的key，就按照定义的顺序输出
    Symbols也是和字符串类型的规则一样
    如果是三种类型的key都有，那么顺序是 1 -> 2 -> 3
    注：Map键遍历时保留插入顺序
    5. 对象与JSON可以相互转化,Map 只会被转化为空对象。
