# 谷罗英

## HASH 表

    以键值对形势存储数据，在哈希表中进行增删查改的时间复杂度都是 O(1)

## tree 遍历

    广度优先遍历

```typeScript
function levelOrder(root: TreeNode | null): number[] {
  // 初始化队列，加入根节点
  const queue = [root];
  // 初始化一个列表，用于保存遍历序列
  const list: number[] = [];
  while (queue.length) {
    let node = queue.shift() as TreeNode; // 队列出队
    list.push(node.val); // 保存节点值
    if (node.left) {
      queue.push(node.left); // 左子节点入队
    }
    if (node.right) {
      queue.push(node.right); // 右子节点入队
    }
  }
  return list;
}

// 深度优先遍历

// 前序遍历
const preOrder = () => {
  const list = [];
  const preOrder1 = (root: TreeNode | null): void => {
    if (root === null) {
      return;
    }
    // 访问优先级：根节点 -> 左子树 -> 右子树
    list.push(root.val);
    preOrder1(root.left);
    preOrder1(root.right);
  };
  return list;
};

```

## cookie-session 登录验证

    用户输入账号密码信息
    服务器验证信息正确生成 存储 session 并下发session_id
    客户端将 session_id 存储在cookie中
    用户每次发起HTTP请求时 将session_id 传回服务器
    服务器收到session_id 并跟之前存储的session 验证用户身份

## jwt 实现 登录 tooken

jwt(JSON Web Token) 是一种开放标准，用于在各方之间安全传输信息。主要用于身份验证和授权。

### JWT 组成： 头部、负载、签名三部分，之间用.分割。

    头部：主要描述 JWT 的元数据，包括令牌类型，加密算法等。
    负载：数据声明部分，主要包含用户或其他实体信息，如 用户 id，用户名等。有 3 种声明类型：注册声明（JWT 规范中预定义的声明），公共声明（用户自定义的声明），私有声明（使用 JWT 的双方共享的自定义声明）
    签名：签名是用于验证消息在传递过程中没有被篡改。它是通过头部中指定的签名算法，对编码后的头部和编码后的负载进行签名计算得到的

### JWT 登录鉴权

    用户输入账号密码信息
    服务器验证信息是否正确，返回已签名token（JWT）
    将token存储在客户端（local storage）/ cookie
    在之后的HTTP请求中将token添加到请求头（一般为Authorazation）
    服务器解码JWT，有效则接受请求。

## 怎么阻止用户直接拿到图片 url

· 服务端控制访问权限
· 服务端加密/混淆 url
· 客户端禁止用户右键，禁止用户查看源码
防盗链：
基于 http request refer 设置白名单

## 动态规划

    动态规划 是将一个问题分解为一系列小的子问题，主要用于 寻求最优解。
    判断问题是否能以动态规划解决的核心要素为 该问题最终解不依赖历史状态，只依赖于可数的几个子项最优解。
    动态规划问题求解步骤一般为：
    描述决策，定义状态
    找出最优子结构，推导出状态方程。
    确定边界条件和状态转移顺序
