# 旷视-智能驾驶 二面

## 问项目

## 视频怎么逐帧播放

## 表达式转 json

用户通过表达式配置图表需要渲染的数据筛选条件，转化成 json 向服务端请求数据

## 怎么实现 配置 key 提示

key 链路较深 名次较长 用户输入时 需要提示

# 淘天-基础交易

## 实现一个链式调用方法

## 实现金额格式化方法

## 项目亮点

## 实现 useEffect

## 函数组件 和 类组件 优缺点

函数组件没有 this ，相对类组件 更加独立 不需要继承 clas，更少的模版代码，复用性 与可维护性更强。

# 京东科技

## 找出数组中唯一没有重复的项

## 打家劫舍

## diff 过程

## JSX 到 浏览器绘制 DOM 过程

## 讲项目

## 了解那些新技术

# 腾讯云

## react 原理

## 原生操作 DOM 和 React 操作 DOM 有什么区别

## JSX 转化逻辑

## JSX 在编译还是执行过程转化的

编译阶段通过 bable 插件 转化

## react Diff 过程

## webpack 打包流程

## 浏览器渲染流程

## 重排重绘 怎么减少重排重绘

## 了解什么新技术

## 手写代码： 异步任务列表 并发控制

# 作业帮

## render 原理/ 流程

## render 触发条件

## diff 过程中 key 的作用 以及 key 的应用场景

## gui 渲染

## 从输入 url 到 页面绘制

## http1 与 http2 区别

## dom 渲染时 遇到 script 标签 处理逻辑

## 性能优化问题（做过哪些性能优化）

## 用过哪些 webpack loader/plugins

## 按需加载原理

babel-plugin-import 在打包过程中检测 ast 中 对应组件引入位置 更改为 组件绝对路径以及对应样式文件的引入

## lazy 原理

React.lazy() 的原理是基于 React Suspense API，它使用了 JavaScript 中的动态 import() 语法来实现组件的延迟加载。当一个组件被封装在 React.lazy() 中时，Webpack 会将该组件打包成一个单独的代码块（chunk），并且在需要时才会下载和执行这个代码块。
当渲染延迟加载的组件时，React.lazy() 首先检查是否已经加载了该组件所在的代码块。如果还没有加载，则 React.lazy() 返回一个 Promise，该 Promise 将在下载并执行组件代码块后 resolve 并返回加装好的组件。如果已经加载，则直接返回已加载的组件。

# 猫眼

## eslint 原理

## 组件库 npm 包产物

## echart 实现原理

### 渲染流程

-- 初始化：创建 ECharts 实例，初始化配置项和数据。
-- 数据处理：根据配置项和数据生成图表的内部数据结构。
-- 组件渲染：渲染各个组件，如图例、坐标轴、标题等。
-- 图表渲染：根据内部数据结构渲染图表。
-- 事件绑定：绑定交互事件，实现图表的交互功能。

## canvas

## 单元测试 有写过么

## 工程化了解哪些

## 重复数字字符串修改 n 次使之无重复

eg：111222333 =》 1a12a23a3 // n=3

## csrf 安全问题

# 长安 一面

## 性能指标

## 性能优化

## 自己实现一个埋点上报 sdk 的思路

## 埋点上报性能优化思路

1.  图片请求（Image Beacon）：通过创建一个 Image 对象，将要上报的数据作为 URL 参数拼接到一个 1x1 像素的透明图片 URL 中，发送一个 GET 请求来触发上报。

2.  Navigator.sendBeacon()：Navigator.sendBeacon()方法允许在页面卸载时异步发送数据。它通常用于在页面关闭时进行最后的数据上报，以确保数据能够成功发送。
